# Работа с Git и GitHab

## 1. Проверка наличия установленного Git
Для этого необходимо в терминале выполнить команду  `git vesion`

Ecли Git установлен , появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

Оставим здесь [ссылку для скачивания Git](https://git-scm.com/downloads)
 

 ## 2. Настройка Git

 При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email "Ваша почта@example.com"
```
 
 ## 3. Создание Git-репозитория

 Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду `git init`. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

При вводе команды git init, в окне терминала появится сообщение: 
```
Initialized empty Git repository in (Ваша папка).git/ 
```

Программа сообщает о том, что в папке был создан репозиторий.

## 4. Основные команды Git.

 **Определение состояния. Команда `git status.`**

 status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

   При введении команды git status в терминале, появится следующее сообщение:

    On branch master
    Initial commit
    Untracked files:
    (use "git add ..." to include in what will be committed)
    (Ваш файл)

Программа сообщает о том, что Вы находитесь на ветке master (по умолчанию); что существует неотслеживаемый файл; также подсказка, какую использовать команду, чтобы Git начал отслеживать изменения в этом файле.

**Запись изменений. Команда `git add` и `git commit`.**

Команда git add — это первая команда в цепочке операций, предписывающей Git «сохранить» снимок текущего состояния проекта в истории коммитов. Когда git add используется как отдельная команда, она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Команда git status проверяет текущее состояние репозитория; с ее помощью можно убедиться, что команда git add добавила нужные изменения. Иными словами :git add обозначает  файлы для Git, добавляет (или подготавливает) их к фиксации изменений - git commit.

Прямое назначение команды git commit - фиксация изменений. 

Команда записывается git commit `-m"сообщение"`. -m  задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. Необходимо кратко описать в чем суть данного коммита.

**В программе контроля версий можно просматривать историю изменений. Команда `git log`**

При вводе этой команды, в окне терминала появится список всех коммитов. В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. 

    git log
    commit 9a452d9cdbdb57e7e4f2b09f8ce2f776cd56657a
    Author: DevLab User <user@mail.ru>
    Date:   Wed Jul 31 18:35:47 2013 +0400
 
    first commit
 
    commit d528335724dfc15461996ed9d44d74f23ce6a075
    Author: DevLab User <user@mail.ru>
    Date:   Wed Jul 31 06:24:57 2013 -0700
 
    Initial commit


гит статус. гит эд гит диф
просмотр историй коммитов

перемещение между коммитами
